# echo1

本程序是Unix中`echo`命令的一个简单实现，它打印出其命令行参数。

```go
package main

import (
	"fmt"
	"os"
)

func main() {
	var s, sep string
	for i := 1; i < len(os.Args); i++ {
		s += sep + os.Args[i]
		sep = " "
	}
	fmt.Println(s)
}
```
下面以该例程为蓝本，对go程序中命令行参数进行解释。

## 命令行参数

在go程序中，命令行参数是通过`os`包中的`Args`变量获取的。`os.Args`是一个字符串切片，其中第一个元素是程序的名字，随后的元素是程序的参数。

在`echo1`程序中，`os.Args`的第一个元素是程序的名字，所以我们从`os.Args[1]`开始遍历，将所有参数拼接到一个字符串中。

```go
for i := 1; i < len(os.Args); i++ {
	s += sep + os.Args[i]
	sep = " "
}
```

在这个循环中，`s`是一个字符串，`sep`是一个分隔符，`i`是一个索引。`s`用于存储所有参数的拼接结果，`sep`用于分隔参数，`i`用于遍历参数。

在每次循环中，我们将`os.Args[i]`添加到`s`中，然后将`sep`设置为空格。这样，我们就可以将所有参数拼接到一个字符串中。

最后，我们使用`fmt.Println(s)`打印出拼接结果。

## 程序结构

在这个例程中，我们使用了`package`、`import`、`func`、`var`、`for`、`fmt.Println`等关键字。

### package
```go
package main
```

`package`关键字用于声明一个包，包是go程序的基本组织单元。在这个例程中，我们声明了一个`main`包，代表了该程序是程序的入口。

### import

```go
import (
	"fmt"
	"os"
)
```

`import`关键字用于导入其他包，导入的包可以是标准库的包，也可以是第三方的包，也可以是自定义的包。

在这个例程中，我们导入了`fmt`和`os`包，但并没有写成独立的`import`声明，而是把它们括起来写成列表形式。

习惯上，我们通常使用列表形式，而不是独立的`import`声明。

在列表形式中，每个包名都是一个字符串，包名之间用逗号分隔。包之间的顺序没有要求。
`gofmt`工具格式化时按照字母顺序对包名进行排序。

### func

```go
func main() {
	var s, sep string
	for i := 1; i < len(os.Args); i++ {
		s += sep + os.Args[i]
		sep = " "
	}
	fmt.Println(s)
}
```

`func`关键字用于声明一个函数，函数是go程序的基本执行单元。在这个例程中，我们声明了一个`main`函数，代表了该程序的入口。

在`main`函数中，我们声明了两个字符串变量`s`和`sep`。

对变量而言，变量会在声明时直接初始化。如果没有初始化，变量会被赋予该变量类型的零值。
比如，`int`类型的零值是`0`，`string`类型的零值是`""`。

定义变量时，变量名在前，类型在后。如果变量有初始值，可以省略类型，编译器会根据初始值推断类型。

在`main`函数中，我们使用`for`关键字声明了一个循环，用于遍历`os.Args`中的参数。

在循环中，我们将`os.Args[i]`添加到`s`中，然后将`sep`设置为空格。这样，我们就可以将所有参数拼接到一个字符串中。

最后，我们使用`fmt.Println(s)`打印出拼接结果。